#Tarakans 

    ЧТО НУЖНО ИСПРАВИТЬ/РЕАЛИЗОВАТЬ:
-Исправить меню;
-добавить панель;
-реализовать паралельную работу клавишь и кнопок; - есть
-блокировать кнопки в некоторых ситуациях;- есть

                                    LAB_№1
1.	Познакомиться с особенностями технологии Java и изучить синтаксис языка Java.
2.	Изучить основные понятия и термины обработки событий в модели делегирования событий на Java. 
3.	Разобрать приведенные примеры FontsList, LinesDraw, KeyCodes, Timer, DrawFig (см. методичку).
4.	Разработать программу. Основная задача – разработка упрощенной имитации поведения объектов (все последующие лабораторные работы будут расширять это задание). Объекты реализуются через наследование: абстрактный класс +  интерфейс → наследники.
Рабочий цикл программы: 
-	запускается процесс симуляции по клавише, генерируются объекты классов согласно заданию; 
-	симуляция завершается по другой клавише, выводится статистическая информация.
5.	Для решения задачи:
-	Разработать абстрактный класс объекта, согласно варианту индивидуального задания.
-	Создать интерфейс IBehaviour, задающий поведение объекта (далее будут реализоваться алгоритмы движения объектов в окне программы).
-	Реализовать иерархию классов, определяющих объекты по варианту и реализующие интерфейс IBehaviour.
-	Создать класс Habitat (среда), определяющий размер рабочей области и хранящий массив объектов, с параметрами заданными вариантом. Предусмотреть в классе метод Update, вызывающийся по таймеру и получающий на вход время, прошедшее от начала симуляции. В данном методе должны генерироваться новые объекты и помещаться в поле визуализации в случайном месте. Визуализация объекта – схематично, плюсом будет, если объект будет похож на оригинал (можно использовать готовые небольшие картинки); 
Рабочее окно программы – область визуализации среды обитания объектов; 
4.	Симуляция должна запускаться по клавише B и останавливаться по клавише E. При остановке симуляции список уничтожается. Время симуляции должно отображаться текстом в области визуализации и скрываться/показываться по клавише T;
5.	По завершению симуляции в поле визуализации должна выводиться информация о количестве и типе сгенерированных объектов, а также время симуляции. Текст должен быть форматирован, т.е. выводиться с использованием разных шрифтов и цветов.
6.	Параметры симуляции задаются в классе Habitat.

Вариант 1
Объект – муравей. Бывают 2 видов: рабочий и воин. Рабочие рождаются каждые N1 секунд с вероятностью P1. Воины рождаются каждые N2 секунд с вероятностью P2.

                                    LAB_№2
1.	Познакомиться с основными графическими библиотеками Java - AWT и Swing и их основными компонентами. Изучить классы менеджеров компоновки, классы создания меню приложения, основных и диалоговых окон и т.д.
2.	Для хранения генерируемых объектов использовать динамический массив объектов. Для обеспечения доступа всем элементам приложения и создания только одного экземпляра массива объектов используйте структурный паттерн Singleton.
3.	Доработать программу, созданную в лабораторной работе № 1:
1)	поделить рабочую область окна приложения на 2 части. Визуализация переносится в одну часть окна, панель управления в другую;
2)	добавить кнопки «Старт» и «Стоп» в панель управления. Они должны запускать и останавливать симуляцию соответственно. Если симуляция остановлена, то кнопка «Стоп» должна блокироваться. Если симуляция идет, то блокируется кнопка «Старт». Клавиши B и E должны функционировать по-прежнему;
3)	добавить переключатель «Показывать информацию», который разрешает отображение модального диалога из 7 пункта задания;
4)	добавить группу из 2 исключающих переключателей: «Показывать время симуляции» и «Скрывать время симуляции». Клавиша T должна функционировать по-прежнему;
5)	используя различные менеджеры компоновки,  реализовать интерфейс пользователя согласно индивидуальному заданию;
6)	добавить в программу главное в меню и панель инструментов, в которых продублировать основные команды вашего интерфейса пользователя;
7)	при остановке симуляции должно появляться модальное диалоговое окно (при условии, что оно разрешено) с информацией о количестве и типе сгенерированных объектов, а также времени симуляции. Вся информация выводится в элементе TextArea, недоступном для редактирования. В диалоговом окне должно быть 2 кнопки: «ОК» и «Отмена». При нажатии на «ОК» симуляции останавливается, а при нажатии на «Отмена», соответственно продолжается;
8)	предусмотреть проверку данных вводимых пользователем. При вводе неверного значения обрабатывать исключительную ситуацию: выставлять значение по умолчанию и выводить диалоговое окно с сообщением об ошибке;
9)	Реализовать следующие элементы управления:
-	Периоды рождения объектов – текстовые поля;
-	Для задания вероятностей рождения  объектов комбобокс и  список (шаг значений 10%);
-	Дополнить интерфейс поясняющими метками.*



                                    LAB_№3
1.	Изучить особенности реализации классов-коллекций в Java.
2.	Доработать программу, созданную в лабораторной работе №  2:
1)	добавить генерируемым объектам понятия «время рождения» и «время жизни». Время рождения устанавливается в момент генерации объекта, и по значению соответствует времени, прошедшему от начала симуляции. Время жизни – время, через которое объект должен исчезнуть, считая от времени рождения;
2)	вынести установку параметров времени жизни объектов в пользовательский интерфейс. Для каждого типа объекта должно задаваться собственное время. Рекомендуется использовать текстовые поля, но следуют помнить о проверке на ввод некорректных данных;
3)	добавить генерируемым объектам уникальные целочисленные идентификаторы (случайные числа), которые назначаются при генерации объекта. Для хранения сгенерированных идентификаторов используйте коллекцию удобную для поиска по варианту;
4)	использовать коллекции по варианту. При генерации объекта происходит добавление его в коллекцию (в класс добавить поле идентификатора), а во вторую коллекцию: идентификаторы существующих объектов, в третью идентификатор  ̶ время рождения. При возникновении события по таймеру обойдите коллекцию и удалите все объекты, время жизни которых истекло, а также все данные во вспомогательных коллекциях.
5)	добавьте в панель управления кпопку «Текущие объекты». По нажатию на эту кнопку появляется модальное диалоговое окно, содержащее список всех «живых» объектов на момент нажатия со временем их рождения (время рождения – ключ). В класс диалогового окна должна передаваться коллекция с хранением объектов по времени рождения. Типы коллекций задаются вариантом.

Вариант 1
Коллекция для хранения объектов: Vector
Коллекция для хранения и поиска уникальных идентификаторов: HashSet
Коллекция для хранения времени рождения объектов: TreeMap
